# CSS系列

- 此系列主要写的是css相关的使用，以及常见的布局

## css是什么

- css是装饰者，给我们的网站装饰各种样式，一个优秀的网站少不了css的功劳
- 什么是网站的第一印象，一个网站第一次呈现给用户时，给用户留下的印象
- 一个装饰好看的网站会更加吸引人，而如何装饰网站，我们就需要用到css这个工具
- 如果把一个网站比作套房子，那么css就是这个套房子的装修，好的装修使人心旷神怡
- css更佳偏向于设计，也许网站的设计不是由前端决定，但是在某些时候需要由前端完成
- css还需要能够使网站兼容不同的设备，在不同的设备上能够正常显示也许风格不同
- 可能如今css变得不被重视，也许是那些UI库，让我们养成了不良的习惯，但是你是否想过如果发展到我们不需要敲css代码，只需要配置一些设置就能实现我们想要的效果，如果是这样也许能在很大程度上提高生产效率、降低成本，但如果简单到普通人都会使用的时候，那么我们又有何竞争力
- css深入很难，如果你是ui作者，那么你可能要较深入的学习，但是对目前只是依照设计稿来构建网站来说，了解css的常见用法以及布局也就能够满足需求了

## css做什么

- css把html标签装饰成我们需要的形状，还能使图形拥有动画效果
- css与浏览器的渲染密切相关，浏览器中元素的显示位置以及颜色都由css决定
- 通过css代码让浏览器渲染出我们设计好的模样